# RBF_network

###Решение задачи классификация при помощи нейронной сети радиально-базисных функций

#####Исходные данные нейронной сети

Используемая модель: радиально-базисная сеть.
Используемые данные: типы вин.
Количество классов: 2 (белое и красное вина)
Количество входных признаков: 12
Количество данных: 700

#####Обучение нейронной сети

Инициализация центров нейронов радиально-базисно сети была осуществлена вручную обучающий данными, половина нейронов была настроены типовыми данными красного вина, другая половина белого. Далее с использованием обучающий данных, был применён алгоритм К-усреднений, после был произведён расчёт значений сигмы, исходя из значений центров соседних нейронов. 
Обучение нейронной сети проводилось алгоритмом градиентного спуска для значений весов.

###Решение задачи прогнозирования при помощи нейронной сети радиально-базисных функций

#####Исходные данные нейронной сети

Используемая модель: радиально-базисная сеть.
Используемые данные: фьючерс на индекс доллара США.
Количество данных: 721

#####Обучение нейронной сети

Инициализация центров нейронов радиально-базисно сети была осуществлена вручную обучающими данными – двадцатью экстремумами. Тестовые данные были разделены на 10 частей, в каждой части был найден один минимум и один максимум, затем этими значениями и ещё +7 соседними, по 3-4 с каждой стороны  от экстремума, были проинициализированы центры РБФ нейронов. Далее с использованием обучающими данных, был применён алгоритм К-усреднений, после был произведён расчёт значений сигмы, исходя из значений центров соседних нейронов. Нормализация входных данных и центров РБФ нейронов не проводилась.
Обучение нейронной сети осуществлялось алгоритмом градиентного спуска для значений весов.

